한글화 : 태름아버지(200807)
영화사랑 커뮤니티 씨네스트!
캄팔라, 우간다
1972년 11월
통과
# 라디오 우간다입니다
# 1972년 11원 7일, 오늘
# 우간다 국민들이 우리 역사의...
# 한 장이 끝나고
# 새 장이 열리는...
# 역사의 증인이 될겁니다
# 그간 출국 압박을 받아온
# 마지막 아시아 인이...
# 떠나게 될것이며
# 도로를 포장하여...
#우간다 원주민의 경제를...
인터뷰를 했잖아
BBC에...
아민을 악마였다고 했어
미쳤어?
키누는 어떻해?
미나는 어떻하고?
- 가족 생각은 안해?
- 어떻게 했어야되는데?
입다물고 있어?
- 겁쟁이들이나 그러는거야
- 겁쟁이 애긴 하지마!
자네가 겁쟁이야
떠나지 않는 것은
떠나기가 겁나서잖아
- 우간다를 떠나기 겁나서라고
- 왜 내가 떠나야돼?
왜 떠나야되냐고?
오켈로, 여긴 내 집이야
이젠 아니야, 제이
아프리카는 아프리칸 것이야
블랙 아프리칸
오늘 떠날거야
다행이 돌아왔군요
어디로 데려갔었어요?
맞진 않았어요?
말해봐요, 제이
오켈로는 어디있어요?
집에 갔겠지
집이나,뭘 챙길지 생각하기 싫어
그냥 떠나고 싶을 뿐야
- 어디로 가는데요, 아빠?
- 미나, 가서 자
- 잠 안오는데
- 아무데도 안갈거야
- 이세 가서 자
- 베타...
곧 떠날거야
마수마가 간데로 가는거에요?
그럴거야
- 거긴 눈이 있댔는데, 정말일까요?
- 응
오켈로 차추도 함께 가요?
- 집에 원하는게 있으면 가져가요
- 고마워요
언제 집에 돌아와요?
모르겠어
아빠?
우는거에요?
어른들은 안운다고 했잖아요
왜 떠나야돼요. 아빠?
마지막 날. 마지막 날
키누
오켈로
차 열쇠
내가 팔게요
미나, 이리와
- 이건 뭐야? 데려갈거야?
- 함께 가면 안돼요?
착하게 지내. 말 잘듣고
스와힐리 말을 잊으면 안돼!
거기서 누구랑
스와힐리 말을 하라구요?
곧 만나게 될거야, 알았지?
오켈로 아저씨...
고마워
너, 내려
넌 여기 있고
가방 가져와
- 안에 뭐가 있지?
- 그냥 옷 뿐이에요
열어봐
- 이건 뭐야?
- 음악요
틀어봐
# 내 신발은 일본제
# 바지는 영국제
# 빨간 모자는 러시아제
# 하지만 마음은
# 모두 인도인이라네
그만 가봐
엄마
미나...
# 이스트 아프리칸 항공
# 런던행 EC786편 안내입니다
# 승객 여러분은
# 탑승권을 소지하시고...
# 비행기로 오시기 바랍니다
# 감사합니다
- 엄마, 오줌마려워요
- 안돼, 나중에, 베타, 늦었어
- 정말 많이 마려워요, 아빠
- 지금 여기선 안돼, 참아
쌌어요
# 이스트 아프리카 항공
# 런던행 비행기 마지막 안내입니다
# 승객 여러분은 즉시 비행기로
# 와주십시오, 감사합니다
= 미시시피 마살라=
(1991, 미라 네어)
그린우드, 미시시피
1990년 8월
# 물품 정리원
# 3번 통로 확인해주세요
# 8번 통로
# 세일중입니다
화장지 세일하네
좀 살까?
안늦었어요? 결혼식에 쓸
우유 사로 왔잖아요
이정도면 되죠?
응, 충분하겠어
- 안녕
우유 25 갤런
버터우유 10 갤런
워따메~!
유제품 가게 차리게?
친하게 얘기 한 것 뿐야
- 왜 이렇게 빨리 몰아?
- 더 천천히 가면 딱지 끊어요
천천히 가, 미나
직접 할래요?
- 저기 사고났다
- 내일이면 소문이 쫘~악 나겠네
- 썩을! 앞이 안보여?
- 잠깐, 봤어요
면허를 어디서 딴거야
*시어스 로벅(*통신판매회사)?
아저씨가 길 가운데 섯잖아요
이 아가씨가 뒤에서 받아서...
- 아저씨가 안섰으면...
- 무슨일이에요?
- 내 트럭이 서행하는데...
- 아니, 멈춰섰잖아요!
- 넌 바짝 따라왔고...
- 조용히 해요!
면허증 주세요
- 차 필요하신 분?
- 아직 안끝났어
서행하는게 위법이야?
- 길 가운데서 멈췄잖아요
- 그렇게 세게 달리니까...
- 뭐라는거에요?
- 물러서요
겁 하나도 안나!
- 뭐라는거야?
- 다 잘되고있대요
- 보험 처리하게 이름을 알아와요
- 천천히 가랬잖아
천천히 몰라고 안했어?
아닐이 뭐라겠어?
정말 미안해요
보험 처리를 하려면
이름과 주소가 필요해서요
- 괜찮아요?
- 네, 내 명함이에요
- 고마워요
- 아니에요
정말이에요
내 잘못 아니라니까
당신은 안끝났어요
아가씨
"존경하는 담당자님
제 소송 번호는 2089...
캄팔라 고등법원
1985년 12월 30일...
제 재산 반환 소송건입니다
저는 우간다에서 태어났고
우간다는 제 고향입니다
그곳은 제가 가장 사랑하고
충성을 바친 곳입니다
강제적으로...
또 불법적으로...
이디 아민 장군에게
추방되기 전까지"
미친 나라의
미친 정부를 고소하다니
그러단 당신이 미칠걸요
5년동안 아무 답장도 없었어요
- 고장난 레코드 처럼 또 하다니
- 키누, 새 정권이 들어섰어
새 정권인거 알아요
그래서요?
해마다 새 정권인데
- 하지만 아무것도...
- 키누, 미나가 사고났어
- 어떻게 된거야, 베타?
- 내 차를 어떻게한거야?
- 어떻게 한거냐고, 미나?
- 다친 사람은?
아무도 안다쳤어요
- 어쩌다 그랬어?
- 다행히 아무도 안다쳤대
지난 일을 어쩔 수 없지 뭐
엎질러진 물이라고
누구 돈으로 고칠건데요?
여기선 나무에 돈이 열리나보죠?
비옥한 우간다에선 모르지만
여기선 안그런다구요
식구들도 못벌어 먹이면서
엎지러진 물이 어떻다고...
아버진 식구들 잘 벌어먹여
또라이!!
- 재 뭐랬어?
- 입 다물어
왜 입을 다물어야해요?
헤이, 친구, 견인비
40 달러야
보험처리에 이게 필요할걸
봐, 냅킨, 지난주엔 번호판에
캐나다 이름이 있는것도 봤어
아닐바이
차 생각은 잊어
누구 주머니에서
수리비를 내냐고?
정말 고마워요
안녕, 안녕
- 다른 문제가 있다니까...
- 뭔데?
여긴 다들 고소의 달인들이야
알겠어?
"채찍 손상"이라고 알아?
아마 이럴걸, "받힐 때
목이 우두둑 하더니...
영구적인 척추 손상을 입었으니...
피해보상금으로
100만 달러 내놔요"
- 그럼 어떻게 할거야?
- 폰티악, 괜히 겁주지마
- 아닐, 그 명함 좀 줘봐
- 그래요
자네 덕에 우리가 살지
내 카페트 청소하는 친구잖아
- 내것도, 그래서요?
- 내가 알아서할게
- 걱정마
- 얘기 해줄거요? 부탁해요
내일. 지금은 웃으라구
자네 웃는걸 보고 싶어
자네 결혼식이잖아, 어서
즐기라구!
- 알았죠?
- 알았어
예쁘네...
꼭 확인해야돼, 키누?
미나 결혼식도 아니잖아
- 그럼 그렇지, 슬리퍼 갈아신어
- 왜요?
- 발까지 확인할까봐?
- 미나
인정해요, 엄마 딸은 피부가 검어요
해리 어머니는 검은 아가씨 싫어해요
우리 집에 해리 같은 녀석이
누구에게 필요한데, 어? 키누?
얘가 서른살 노처녀로
술집을 뛰어다니길 바래요?
그럼 어때서?
분점을 내도 되고
가서 슬리퍼 갈아신어
엄마를 봐서 하는거에요
쟤를 전혀 나무라지도 않고
쟤가 딸인걸 잊었나보군요?
딸내미가 저렇게 행동해도 돼요?
애 다버린다니까, 다버려
우리 머리 꼭지에 앉으려들면
그건 당신 책임이에요
키누
사고는 미나 잘못이 아니었어
짜샤, 어떻게 된건지 말해봐
컴퓨터 같은게
가득한 큰 방에 있었어
들어가서 좀 살펴봤지
그걸 만지작거리면서...
- 이렇게 쳤어, "백인놈들, 죽여버려"
- 이런, 짜식
다른 컴퓨터에도, 알지?
근데 지우질 못하겠는거야
디-머니에게 작살날뻔했어
- 너 클났다, 짜샤
- 그래, 덱스다, 덱스
네 형님 납셨다
빨리 가보는게 좋을걸
그래, 다들 안녕
덱스가 형 성질을 돋궜네
- 헤이, 디-머니
- 왜 내가 항상 널 데리러와야돼?
왜 항상 길거리로
널 데리러 와야돼냐고, 짜샤?
아버진 네가 집에 와서, 일 나가시기
전에, 드실걸 챙겨주시길 바라시는데
그래서 널 일에
안데려가는거잖아
- 널 믿을 수가 없어
- 가려고 했었어...
- 직업 소개소엔 갔었어?
- 그래
- 그래서?
- 거기 갔더니...
내게 이러는거야
왜 이렇게 자주 오냐고
경력자가 우선이래
그 백인놈들
맨날 핑게만 댄다니까...
누가 할 소린데
네가 항상 핑게잖아
저런 놈팽이들과
길거리에선 잘 있으면서...
일 얘기만 나오면
항상 핑게잖아, 아냐?
- 이런 엉터리나 차고...
- 헤이!
- 뭐 더갖다 드릴까요?
- 아뇨, 됐어요
- 손님, 벨 누르셨어요?
- 아뇨
더 필요하신거 없으세요?
부인?
남은 음식 좀 싸주시겠어요?
알겠습니다, 부인
- 들어가서 아버질 기다릴게요
- 그래, 디미트리우스. 안녕
네
그레이스 아들이에요
샌더스 그레이스 부인 알죠?
착한 아들이에요
쟤가 사업을 시작하게 우리가
도와줬어요. 클랜시, 축복해줘요
은행에 가서 상담을했죠
은행에선 신용보증을 요구하잖아요
늦어서 죄송해요, 아버지
늦었어도 상관없어
저 두 테이블은
어제 갈지 몰라
밤새 앉아있다가
팁도 안두고 갈걸
왜 고집스럽게 노예의 월급에
일을 하시려는지 이해가 안돼요
그럼 뭘 하라고?
집에 앉아서 파리나 잡을까?
근데 노예 월급이 얼만지
네가 어떻게 알아?
- 오늘 누가 전화했는지 아냐?
- 누가요?
- 앨리샤
- 그래요?
계 목소릴 들으니
정말 좋더라
일요일에 좀 들르라고했어
아버지
뭐하러 그러셨어요?
니들 둘 사이 일은
니들 문제고
걔는 항상
우리 가족의 일부였어
앞으로도 그럴거야
내가 살아있는 한은...
알았어요
- 안녕, 미나
- 안녕, 해리
- 잘 지냈어?
- 그럼
저 여자가 엄마야. 술집 주인
상상이 가?
아버지는 완전히 나사가 빠졌어
맨날 재산을 찾겠다고 우간다
정부를 상대로 고소장만 써
엄마가 해리를
사윗감으로 찍었어
- 해리는 나미타랑 짝지워주려는데
- 쟤한데 기회가 있겠어?
피부가 검으면 돈이 많든지
돈이 없으면 피부라도 고와야지
피부도 검고 돈도 없는데...
해리 파텔을 탐내다니...
형제, 자매 친구 여러분
이렇게 행복한 제 외아들
결혼식에 즈음하여...
한말씀 드릴겠습니다
아무렴!
아닐에게 석잔 건배!
감사합니다
하지만 제가 드리고 싶은 말은
좀 진지한 말이에요...
인도에서 1만마일이나
떨어져 살고는 있지만...
우리의 뿌리와 우리의 문화...
우리의 전통과
신을 잊지맙시다
그럼 저와 함께
기도를 암송합시다
이게 뭐에요? 잘 서요
일어나요. 다들 기도하는데
끝나고 함께 나갈래?
그래, 엄마께 말씀드리고
옷도 갈아입어야돼
엄마
해리가 함께 나가자는데
데이트간대요
얼마나 난리들인지 몰라
지금 10시야. 손님들이 불평해
- 당장 좀 와보는게 좋을거야
- 보호구역으로 보내버리라니까
몇번이나 말해야돼?
그런 인디언이 아니라니까
- 여기?
- 연곳이 여기뿐이야
- 한잔 할래?
- 좋아
여기요, 맥주 둘
미켈롭으로
- 건배
- 테디스
- 안녕. 여긴 어쩐일이야?
그냥 바람쐬러
해리, 테디스
테디스, 해리
- 테디스, 반가워요
- 모텔에서 함께 일해
"방 필요하세요?"
- 신경쓰지 말아요. 춤 출래요?
- 나요?
- 안녕
- 헤이, 안녕?
오후에 만났었는데...
사고요
아, 네, 네
- 차는 어때요?
- 괜찮아요. 그 차는 괜찮아요?
- 괜찮진 않아요
- 그래요
잠깐만요
잘 지내지, 래빗?
# 잭슨시에서 돌아온...
# 우리의 알리샤 리쉐이의
# 귀향을 축하합니다
# 잡지에서 네 얼굴 봤어
# 정말 자랑스러워, 예쁜이
실베스터 아티스테 3세
레코드 프로듀서요
안녕하세요?
이 아가씨가 옆에 있으면
왕이된 느낌이지...
전엔 래빗과 내가
장안의 화젯거리였어
- 내 광고 봤어?
- 응
곧 음반을 취입할거야
넌 어때?
응, 잘 하고 있어
기계도 새로 샀고...
일이 엄청 많아
모든게 잘 돌아가고있어
사실, 내 느낌엔...
우~ 라쉬다! 어떻게지내?
정말 멋지다
춤출래요?
미나...
이만 가야겠어
이런, 미나, 벌써 가면 안돼
디-머니가 데려다줄거야
- 그래요. 집이 어딘데요?
- 몬테크리스토, 82번 도로
- 정말 지금 갈거야?
- 그래
괜찮으면...
난 더있고 싶은데, 응?
타이런, 여긴...
미나
미나, 미나... 당신...
이동네 사람이에요?
네
- 멕시칸이군요?
- 아뇨
전에 L.A 살았죠
멕시칸들이 많은데 당신만큼 예뻤어요
난 인도인이에요
아, 이런
인도인 아니잖아요
맞아요, 인도인
당신 같은 아가씨가
미시시피에서 뭐하는거죠?
자신을 학대하는거?
- 이만 갈까요?
- 니제 막 왔잖아
여기 더 있을래요?
내가 데려다줄게요?
내일 아침에 봐, 타이런
갑시다
왜?
카펫 청소를 해요?
맞아요
내 사업이에요
모텔?
모텔, 사무실, 가정집...
인도인 모텔?
맞아요, 일부는
하지만 대부분은
자기들이 직접 청소해요
네, 알아요
저기 살아요
모텔에...
일도 하구요
명함을 한장 줄게요
혹시 필요할지도...
이미 한장 줬잖아요
그래요?
오늘요
사고가 났을 때
아, 네...
맞아요
- 데려다 줄게요
- 괜찮아요
- 정말로
- 그래요?
좋아요
아, 참... 애인을
들이받을 의도는 없었어요
애인 아니에요
가끔 전화할지도 몰라요
- 내 말 들어봐
- 알았어
돈을 안쓰면
어떻게 돈이 들어오겠어?
돈은 돌아야되는 거라구
돈이 중요하지 않다며
왜 인생을 허비하는거야...
우간다 정부에게
재산을 돌려받으려고?
돈이야 있다가도...
없는거지
- 맞지, 폰티악?
- 그래, 맞아요
우리 제이바이에요
우간다에서, 자넨 최고의
흑인 옹호자였는데...
그 흑인들에게 쫒겨났죠
맞죠, 제이바이?
- 무자비함엔 색이 없어
- 원칙, 폰티악
원칙
제이바이? 헤이, 제이바이
누구에게 전화하는거야?
- 음?
- 캄팔라에...
내 집에서 사는 놈에게...
나가라고 하려고!
- 좋은 시간 보냈니?
- 엄마...
어디 갔었어?
춤추러요
항상 그랬잖아...
외출 좀 하라고...
사람들도 만나고...
니들이 나갔을 때
해리 엄마 얼굴을 봤어야하는데
또 데이트할거니?
아무 말 안하든?
엄마...
아빠랑 오켈로는
무슨 일이 있었죠?
왜 그런 말을 한느데?
왜 아빠께서 오켈로에게
편지도 안하고...
아저씨 얘기도 안하시죠?
- 해리 파텔이 춤 잘추든?
- 네
좋아하니?
아뇨
하룻만에 그런 감정이
생기진 않지
엄마 아빠는 그랬잖아요
그걸 바랬다가는...
신랑감 못찾을걸
인도 아가씨가 다 익어서
따기만 하면 되는데, 그냥 뒀다고?
그래...
근데 되게 예쁘더라
티-본
네 생각은 어때?
모든 사내들이 여자 바지에
들어갈 생각만 하는것 같냐?
- 사내가 그런 생각만 하진 않아
- 넌 마음에 사슬이 있잖아
앨리샤는 널 원하지 않아
잭슨시 오두막에서 온
곱슬머리 총각이 있잖아
실베스터 아티스테 3세
레코드 프로듀서
너도 그런 곱슬머리여야지
- 또 늦게 만들거냐?
- 아버지, 여자가 어디 가나요...
- 안녕, 타이런
- 안녕하세요?
오, 신이시여...
태양 아래의 모든 이에게
평화를 주시옵소서
헤이, 친구들
특별한 차를 좀 마셔봐
편히해, 앉아
자네 사람들은
운동을 잘하지, 아냐?
*카림 압둘 자바
(*농구선수)
프레디 브라운
- 헥터 "마초 맨" 까마초
- 마초는 흑인 아니에요. 멕시칸인가?
- 푸에르토리코 사람이지
- 푸에리토리코
블랙, 브라운, 옐로, 멕시칸
푸에르토리칸, 다 마찬가지
백인이 아니면
유색인이란 얘기니까
- 그렇지 않아?
- 맞아요
그럴거에요
어제 어떤 아가씨가
밴을 받았을거야, 맞지?
다친 사람은 없고...
밴도 괜찬다던데, 맞아?
- 맞아요
- 다행이네
아가씨가 운전하던 차가
바로 내 친구 차였어
- 인도인이고, 무슨 말인지 알지?
- 아뇨
친구가 걱정하더라구...
여기선 사람들이
뻑하면 고소를하잖아
아, 이제 알겠네요
차 맛있는데요
웃으려던건 아니었구요
친구분께 걱정할 것
없다고 전해주세요
그렇게 말했어
걱정할 것 없다고
자네 좋은 사람이군
우리 유색인들은
서로 똘똘 뭉쳐야돼
맞아요
그쪽 형제들이 우리에게
공평하게 대하고
우리 형제들도 그쪽에게
공평하게 대할거니까요
뭉치면 살고
흩어지면 죽는다
맞아요, 그럼요, 형제님
민중에게 힘을
대단한 형제네...
"민중에게 힘을"
아닐...
그 친구랑 얘기했어
다 괜찮대
알았어...
- 여보세요
- 디미트리우스에요?
- 네, 부인. 누구시죠?
- 미나
아, 미나, 헤이!
어쩐일이야?
고맙다는 말 하려고
지난 밤에 말야?
집에 데려다줘서 고마워
- 그래, 됐어, 안녕
- 잠깐, 잠깐만, 진정해
진정하고 잠깐만...
고소 안할거야
- 뭐라고?
- 여보세요?
그래, 듣고있어
말야...
일요일 오후에 뭐해?
일요일...
별 일 없는데
우리집에 와서
가족들과 함께 저녁먹을까?
나도 그러고 싶어
미나...
네 할아버지께선 항상 이러셨어...
"저들이 네 모든 걸
빼앗을 수 있지만...
네가 교육받은 것은
빼앗아가지 못한단다"
아빠, 제발요
미나...
욕실이나 청소하면서 인생을
허비하기엔 넌 너무 똑똑해...
그걸 보면 내가 아버지로서
실패한 것 같아
아빠, 욕실 청소가
뭐가 어떻다구요
아빠가 승소하셔서...
재산을 되찾으면...
대학에 대해 생각해볼게요
됐죠?
오늘도 겁나게 뜨겁겠어
그거 줘
그 렌치 줘
- 제길, 카뷰레터 좀 봐
- 안녕
- 잘 지내, 제이?
- 헤이, 스킬렛
재판은 어찌돼가?
그 깜둥이들이 아직 돈 안줬어?
그래, 맞아
오늘 그 보조개를 보니
오늘 일진이 좋겠어
자요
가서 맥주 마셔요
안녕, 스킬렛
그래
제미니...
아닐이 또 전화했어요
똑같은 불평이지만...
미나에게 얘기 좀 해요
항상 아닐을 함부로 대하잖아요
아직 아닐에게 빚이 많은데
뭐요?
저게 어디서 나왔어?
항상 저기 있었어요
- 미시시피엔 얼마나 살았어?
- 3년
- 그 전엔? 인도?
- 아니, 영국에 살았어
- 그 전엔 아프리카에 살았고
- 그래?
- 인도엔 한번도 못가봤어
- 인도엔 못가봤다고?
- 응
- 농담이겠지
아니
농담 아니야
난 혼합 *마살라야
(*여러 향신료로 만든 카레 비슷한 요리)
"혼합 마살라", 응?
그게 뭔데?
일종의 종교적인... 그런거야?
- 왜?
- 아냐
여러가지 매운 향신료야
네가 뜨겁고 맵다고?
혼합 마살라...
앞으로 그렇게 부를게
말했잖아, 그 멕시칸
아니, 그 인디언 아가씨야
이런...
자, 모두...
여긴, 미나에요
영국, 인도
아프리카 출신이구요
또 어디서 왔댔지?
- 내가 아버지야, 윌리벤
- 반갑습니다
반가워
- 가족들과 인사해
- 가봐
- 덱스터, 닭고기 뒤집었냐?
- 그래, 머니
- 여긴 내 누이, 로즈
- 미나라고?
- 아주 사나워, 조심해
- 한마디도 믿지마
- 얘는 덱스터, 작은 아들
- 하이
- 아프리카 출신이에요?
- 거기서 태어나서...
타이런
- 날 기억하네
- 어떻게된거야?
- 음식 가져와
- 곧 가져올게요, 할아버지
- 곧 와요!
앨리샤 기다리고있어요
내가 남의 생일에 간다면...
제시간에 도착할건데
앨리샤는 바빠요, 로즈 고모
정상에 오르는 중이라구요
난 항상 걔가 마음에 안들었어
이름을 리쉐이라고 바꾼 사람을....
- 다늙어 심술궂기는...
- 본 그대로 말하는거야
음식 어디있어?
놈들이 돈을 코에 불어 없앨 때
에디는 머릴 어깨에 기대고있었지
- 에디 머피 말야
- 그래서 L.A.로 안가고있어
내 시간을 여기다 걸었어
그린우드에...
성공하면 뭘 할지 배울 때 까지
무슨 말인지 알지?
나도 여기서 살거에요
내 형편이 될 때 까지
주방에 도울게 있는지 가볼게
그거 돕는데 도움 필요없어?
내게 말만해, 응?
이런... 보기만해도
온 몸에 진땀이 솟는다
닭고기에 땀이나 흘리지 마
알리샤가 쟤를 보면 어떤 얼굴일지 보기 싶어 미치겠다
앨리샤가 네게 돌아오면
미나는 내게 넘겨
미나가 식료품 봉지나 뭐 그런건줄 알아?
참 정의롭기도하지
목사가 됐어야하는데
한가지 알려줘?
앨리샤와 데이트를 해봤어야돼
한가지 말해줘?
이미 앨리샤랑 데이트했어
아가씨들이 쟤 처럼
괜찮은 남자를 만나가 어려울거야
- 우린 그냥 친구에요
- 누가 아니랬어?
잭슨 주립대학에 갈 준비가
다 돼있었는데...
어머니다 돌아가시자...
아버지를 혼자 두기 싫어했어
쟤가 그런 아들이야
그레이스랑 약속을했어
아들들을 돌봐주겠다고
그 뒤로 내가
어머니 역활을 해주고 있어
이젠 아주 잘하고있어
자기 사업을 하면서...
나도 쟤가 자랑스러워
그러기가 쉽지 않은데, 알지?
가끔은, 아무리
열심히 일해도...
일이 잘못되기도 하잖아
그럴 땐 어떻게 해야되는지
알아야잖아, 무슨 말인지 알지?
주님...
이렇게 모인 우릴 축복하시고...
세상을 떠난
그레이스를 기억하소서
아멘, 이제 먹자
- 할아버지
- 인디애놀라에서 왔다고?
- 아뇨, 인도요
- 크게 말해야돼요. 귀가 안좋으세요
- 인디아요
- 인디애나?
인디아요
비스켓은 어디있어?
아프리카는 어때요?
"샤카 줄루"족 마을같진 않죠?
그런 곳도 있어요
도시도 있구요
- 우린 캄팔라에 살았어요
- 거기가 이디 아민 고향 아닌가?
자꾸 물어보면 어떻해?
음식 좀 먹게 그만해
언젠가는 아프리카에 가서
넬슨 만델라를 만날거에요
그럼 대단한 분을 봤다고
할 수 있잖아요!
비행기표는 누가 사게?
생활 보조금으로?
아가씨...
말해봐
어쩌다 인도인이
아프리카에 가게됐지?
영국인이 철도공사를 위해
데려갔어요
노예 처럼?
그럴거에요
할아버지는 그렇게 가셨어요
철도가 완성되고
거기에 남으셨죠
- 근데 왜 떠났어요?
- 덱스터, 식사 좀 하게 둬
- 그냥 물어보는거야
- 식사 하게 두라니까
왜 떠났냐고
물어보는게 뭐 어때서요?
물어보는거야 나쁠거 없지만
식사를 좀 해야지